Equipe médicale mobile du 13 Septembre 2023
Arrivé à Tlat Nyaacoub une équipe est restée sur place assurant des consultations (176)

Exploration par la deuxième équipe des localités du chef lieu Ljoukak

Arrivé à Douar Lghir installation d'une équipe médicalisée sur place:

Consultations avec réalisations des soins et distributions de médicaments pour les habitans des Douars de proximité
2- déplacement d'une équipe à pied vu la présence de rochers barrants la route jusqu'au village Ait Moussa (6Km)
Consultation et soins sur place 
Remarque: Le Douar Ait Moussa manque de tentes, contrairement aux autres douars qui en ont en abondance.
Certains Douars éloignés nécessitent une prise en charge (Ait Ayoub,Tifantafin)
Retour à Tlat Nyaacoub

Activités 14 Septembre 2023 
Répartition des équipes en 3 groupes:
groupe1: Axe Tnmal-lghil (épicentre du séisme) jusq'à la fin de la route
groupe2: Exploration de l'axe Aghbar
groupe3: Axe Amarzagan
Les groupes ont pour mission de faire la prospection médicale sur les axes ci-dessus.
L'exploration consiste à vérifier l'état de santé et dépister les troubles physiques et psychiques liés au séisme
Cette exploration a révélé la présence de plusieurs cas de troubles psychologiques liés au stress post-traumatique.
Plusieurs patients atteints de maladies chroniques, notamment le diabète, l'hypertension artérielle et 
la dysthyroïdie, sont en manque de leur traitement.
Tous ces patients seront pris en charge à partir de vendredi à l'hôpital mobile de la FMV, au centre Tlatnyaacoub.
Sur le plan social, les populations, craignant l'hiver, expriment le besoin de recevoir plus de blé, de lentilles,
 de haricots, de fèves et d'huile.

Rapport des équipes mobiles AAU-FMV 15 September 2023 
Réparttition en 2 équipes:
Equipe1: Circuit Douar Irdias (fin de route) consultations ,distribution de médicaments: 58 personnes
Don en vue de la mise en place d'un atelier du membre inférieur.
Soins de plaies 

Puis départ vers Ait Ayoub à l'occasion du désenclavement des 34 douars de la commune Ighir, 
consultations,don de médicaments de 34 bénéficiaires et Transfert de deux blessés pour suspicion de fracture 
du bassin et d'un enfant pour suspicion de fracture d'un membre inférieur.
Transfert éffectué par le véhicule militaire 
Equipe2: Visites des villageois de Tifine et Oukoun: Consultation et don de médicaments pour 65 personnes

Rapport des équipes mobiles AAU-FMV 16 Septembre 2023

2 Circuits:
Circuit sur l'axe Majou jusqu'au dernier village desservi par la route (Tagdart) : consultations et don
 de médicaments pour 125 personnes, soins des plaies et ablation de fils pour 6 personnes.

Circuit Ait Moussa 
Consultations et dons de médicaments pour 136 personnes 
Réalisation d'une intervention chirurgicale pour une tumeur des parois thoraciques infectée et négligée. 
À noter la présence d'un nombre important de goitres avec dysthyroïdies.
1 équipe à Taroudant composée de 4 médecins 
2 éme équipe à Tlat Nyacoub
3éme équipe à Chichawa composée dde 10 médecins














